Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
小允子是不能离开紫禁城的
我安排了你去伺候惠贵人
品儿去伺候敬妃
流朱死了 浣碧若想留在宫里
我也可以安排你
去伺候惠贵人或者是敬妃
至于槿汐你从前是伺候太妃的
不如还是回去吧 至于其他人
也各自换了差事就是了
旁人也就算了
奴婢本就下了决心
是要跟着娘娘
我只有小主一个亲人了
流朱已经惨死
我要和小主在一起不要分开
你们这又是何苦呢
奴婢满二十五岁便可出宫
可是这世上奴婢早就是
孤身一人无家可归
所以奴婢和浣碧姑娘一样
都一心陪着娘娘
哪怕是在佛寺也有一个照应
若是你们不怕吃苦
我也舍不得你们
妹妹 你就只有这一条出路吗
我在这宫里多待一天
公主只会多一分危险
从今往后
姐姐便是公主的额娘了
你放心吧 我一定会视如己出的
胧月是姐姐的孩子
何来视如己出这一说呢
我相信姐姐会照顾好公主的
我知道你把这孩子
给谁抚养都可以
是你体恤我没有孩子可以依靠
也请姐姐顾念往日情谊
帮我照顾好眉姐姐
你放心吧
姐姐快走吧 省得我再舍不得
小主 皇上赏的玉鞋可带走
什么都不用
带一些寻常衣物即可
把长相思带上吧
是小主皇上赏的东西
都在这柜子里了
都锁上吧 内务府会来清点的
马车怕是快到了 不妨更衣吧
烦劳通融
让惠贵人和小主说说话
快些还赶着时辰呢
嬛儿
娘娘放心甄伯父已经好多了
能够饮食如常
想来也会调理好
父亲病一好 就不宜再留在京中
以免再有什么差错
皇上的意思也是
等甄伯父身子好些
立刻离京 流放甯古塔
我知道
皇上是不会改变自己意思的
去了也好
正好离了这里你也有个解脱
姐姐善自保重 我怕是再也不能
与姐姐彼此照顾了
你走了我一个人
还有什么意思
只盼着能和你一起便罢了
姐姐何出此言
姐姐在宫中一日
就千万要留意安陵容和皇后
不要为我使意气
安心保重自己要紧
好
温大人姐姐孤身一人
我把她托付于你 万望顾全
不要落入他人陷阱
莞嫔娘娘你也保重
我一得机会便去看望你
一入甘露寺
大人就是红尘之内的人了
不便再来见我
大人若有心
就请为我看顾公主 照应眉姐姐
也是我如今唯一心愿
小主不便多说了吧
起程吧
小姐我们到了
娘子十月的山风已经冷了
娘子刚刚生产过
不要冻着才好啊
施主你们可是宫里来的
住持师父已经跟我们盼咐过了
让我们带几位进去请
多谢
娘子来啦
有劳住持等候
不妨不妨 贫尼法 号静岸
宫里来了旨意
说娘子是带发修行 即便如此
入寺修行 戒律是一定要守的
是
你既已入寺
便不再是宫中的贵人
自然要远离红尘
也不得再用旧称
你就随贫尼的弟子辈用莫字
你眉宇之间隐有愁容
便号莫愁吧
住持苦心 我心中领受
既入寺修行是不该有人伺候的
只是宫里发了话
准你仿从前舒太妃
罪过罪过 是冲静先师为先例
那两位就跟着娘子身边修行吧
谢住持
多谢
甘露能解世间悲愁
你已远离红尘
就将烦恼抛却了吧
这是静白
她掌管本寺一应起居杂事
你日后有事找她便可
时候不早了 娘子先歇息吧
多谢住持安排
请随我来吧
就是这里了
你们自己收拾收拾吧
娘子坐下
小姐先坐坐
我去收拾一下衣服
有什么好收拾的
不过几件替换衣裳罢了
小姐的法号真是特别
莫愁不像是寻常的法号
倒像是闺阁小姐的名字呢
住持是想告诫我 既入寺修行
就不要想着从前世俗的
忧愁烦扰了
也是
从今往后最要紧的
就是日夜祝祷
希望父亲母亲玉烧胧月
一生平安
这也是我唯一所愿了
这也是我唯一所愿
小姐怎么了脸色这么难看
娘子刚刚生产完
怕是今日车马劳顿
有些不好啊这可怎么是好
需找些红糖来兑些热水
热热地喝下去才能好
算了这一时半会儿
哪来的红糖忍一忍算了
那可怎么行啊 月子里的病
千万不能掉以轻心的
要不然落下病根
可是一辈子的事
这样浣碧
你好好地服侍娘子
我到隔壁去找姑子们借些来
好
小姐我扶你去休息吧
师父有没有红糖啊师父
师父 请问有没有红糖啊师父
能讨一些红糖吗
静白师父 请问此处可有红糖啊
甄嬛娘子刚刚生完孩子
怕是一路上受了寒
你可有红糖能讨一些吗
静白师父
这
她们都说没有红糖
也没有人理咱们
方才住持还说
是仿着从前舒太妃的先例来呢
可是这一转身
就连热汤热水都没了
那边好像还有一间空屋子
不晓得哪个师父住着
我再去寻寻看 你好生照顾着
师父
你谁啊
你是不是刚生过孩子
是已经第七日了
为那些臭男人生孩子做什么
活该这个足够你喝了
别再出来吵人
红糖足足有两斤呢
真的
我总以为那些出家人
都是以慈悲为怀的
怎么这里的姑子
说话都这么粗声大气
和宫里那些人一个模样
咱们是被废去位分逐出宫门的
无权无势受人白眼
也是意料之中的事
刚才这位姑子虽是冷口冷面
却是一副难得的热心肠呢
公主真是玉雪可爱很像她母亲
以后胧月的额娘就是敬妃
朕已经废去莞嫔的封号位分
逐出宫中
退居京郊的甘露寺带发修行
都把公主生了怎么还这么倔
莞嫔要与朕长诀 朕不勉强她
省得公主跟着这样的额娘
学得不成样子
也是端妃已经抚养温宜公主
敬妃也算是个稳妥的人
对了皇上莞嫔离宫后
嫔女己就更少了
趁着公主出生的喜事
也该封几位嫔位了
你觉得谁合适
祺贵人阿玛有功
又是满军旗贵族
是合适的人选
你不觉得惠贵人
也可以晋封了吗
莞嫔离宫正是因为
性子过于倔强
身为皇上的妃嫔
善解人意温婉川页从
是第一要紧的
惠贵人的性子也很倔强
臣妾认为 眼下还不宜晋封
你看着安排吧
这怎么回事乌烟瘴气的
静白师父在分冬天的炭火
偏没有我们的
就扔了一些干柴给我们
让我们自己烧成炭火用
哪里有这样的事情
没有现成的炭火吗
有是有
只是莫愁是来奉旨修行的
还是来享福的
静白师父这样烧炭火
要烧到什么时候去啊
我们娘子出了月以后
身子一直虚弱
您可否照顾两日
给我们一些炭火
好歹 好歹我们娘子
也是奉旨来修行的
奉旨修行
那都是说给外头人听的
咱们寺里的人
姑姑可用不着说这样的话了吧
俗话说得好瞒上不瞒下
真打量咱们全是傻子哪
谁不知道
莫愁是从宫里被赶出来的呀
我再有个好法子告诉你
后山里头树多的是
你们自己去砍些来烧柴火
也是一样的
这儿可不是宫里要什么有什么
娘子也不再是从前的娘娘了
要知道自己的身份
娘子娘子
万事求人不如求己
正是小姐身子一向虚弱
怎么可以这样劳作呢
而且小姐一向是
养尊处优惯了的
再养尊处优也是从前的事了
这静白明里暗里
给了你们这么多活
我不能眼睁睁地看着你们辛苦
自己坐享其成
娘子动不得
娘子既然这样说了
我们也不能说什么
可是只一样
娘子现在身子还没有好全
还是很虚弱要能走动呢
就去捡些小的柴火来
像砍柴呀 烧炭这样的脏活
还是我跟浣碧姑娘来做吧
好
给皇额娘请安
起来吧
是
坐如今后宫都是你在忙
可别累着
谢谢皇额娘关怀
安嫔和祺嫔伺候得皇帝怎么样
都很好
那就好是该放些稳重的人
在皇帝身边
还得性子和川页
要不然都像莞嫔那样
会让皇上伤心的
过去的事就过去了
甄氏废位离宫
此生是再也回不来了
有工夫多看着点眼皮子底下的人
别再出什么差错才是
臣妾谨记皇额娘教诲
芳若
芳若怎么在皇额娘这里啊
她不是应该服侍皇上左右的吗
芳若是莞嫔的教引姑姑
皇帝忌讳莞嫔这件事
就把她打发了出来
哀家看她做事还稳当
就让她留在寿康宫伺候
对了皇帝说南方冰雪成灾
怕影响来年的收成
要让后宫住持祈福大礼
皇后怎么打算
宫中一向在宝华殿祈福
臣妾想等到开春
去甘露寺也好
一则省了请僧尼入宫的银子
二来臣妾也可以
带着各宫嫔妃出宫更显诚意
你执意要去吗
臣妾听皇额娘盼咐
也罢你自己懂得分寸
就这么办吧
站住
静白师父
你挑的这些柴火哪里是能用的
这些柴火必定是后坡的吧
只看着高大
但水分多最不好烧
原看你一副聪明面孔
谁知道却是一副笨肚肠
到底是宫里头出来的娘娘
五谷不分四体不勤
是享福的命
师父说得对呀
你看她那狐媚样哪里会拾柴火
只会一味矫情哄人可怜罢了
她还以为她在宫里呢
想必在宫里
也是一味狐媚皇上的狐狸精罢了
阿弥陀佛去吧去吧
我瞧了就心烦
再去拾两担柴火回来
要不不许吃饭
要吃饭了你要干什么去
柴火不够我再去捡些来
也不能饿着肚子去啊
吃完饭再去
不了早去早回
你身子不好我陪你去吧
怎么了她又掐你了是吧
别人羞辱你你就不知道还手吗
原是我自己不好
擦些药酒就好了
你就不知道告诉住持啊
多一事不如少一事吧别说了
皇后娘娘金安
这么晚了你们还过来干吗呀
起来吧
谢皇后娘娘
赐座
听说娘娘最近
为去甘露寺祈福之事忙碌
臣妾特地过来看看
有什么能帮得上娘娘的忙
你放心不下
本宫把祈福礼放在甘露寺
皇后娘娘圣断 臣妾愚钝
的确心存疑惑
本宫这样做
是因为知道皇上心里头
还放不下甄嬛
甄嬛已经被逐出宫
她家人流放育古塔
还有什么不妥吗
皇上如此在意胧月公主
让人格外警醒
如今连芳若
也都被赶出了养心殿
皇上身边没有人伺候了
区区一个宫女算不上大事
芳若乃是甄娱的教引姑姑
皇上由此及彼
正是因为放不下
所以才不愿意芳若在眼前
你看惠贵人便知了
甄娱离宫后 皇上几乎就未见她
就连到咸福宫去看看敬妃
也不愿多走一步
到旁边的存菊堂啊
好在甄家在京中已无亲眷
甄嬛孤苦无依
想必已不能翻身了
话虽如此 但本宫还是不放心
甄远道命大
他已经到了甯古塔
咱们鞭长莫及
倒不如把近眼前的人
好好地踩踩实
皇后娘娘高瞻远瞩
我等望尘莫及
剪秋
把本宫那串红玉珠链拿来
是
娘娘
这个是外国进贡的红玉珠链
本宫瞧着它颜色年轻喜兴
自己带怕是艳了
倒是给祺嫔很适合
谢谢皇后娘娘
这红玉珠真是好香啊
想必是上好的奇香呢
不好的东西本宫怎么会给你们
嬛儿离京后
贵人一直郁郁寡欢
一别三个月
我很挂念娱儿在宫外的境况
若是可以微臣也愿意
替贵人走这一遭
可是甘露寺乃群尼居住之所
微臣想去而不能啊
若是旁人问起来
便说是我嘱咐你去的
我是走不出这紫禁城了
希望你能去多看看她
微臣领命
当然你也要懂得避嫌
不要逗留太久
是
小姐的冻疮又复发了
今年好像肿得更加厉害了
果然有些事一心想忘也忘不了
就如这冻疮年年都复发
这双手长满了冻疮
红的青的紫的
小姐你看这红的是珊瑚
青的是绿玉翡翠
这紫的就是紫瑛石
奴婢刚入宫的时候
只是一个做洒扫上的小宫女
也是新进宫嘛难免受欺负
冬天给姑姑们洗衣裳
冻得一手都是冻疮
那时候纯元皇后
还只是雍亲王福晋呢
进宫给太后请安
看见了奴婢的手说真可怜
手都冻成这样了
怎么还在洗衣裳呢
后来这内务府
才把奴婢调去干别的活
好在那个时候有做粗活的底子
要不然现在
还真伺候不了娘子呢
我来帮你吧
可使不得
嬛妹妹
温大人
你怎么能干这么粗重的活呢
我只是一个修行之人
有什么不能干呢
够了够了
今日用的水已经够了
今日的水难不成你每日
都要这么辛苦吗
所有事情亲力亲为
这算什么小姐和我们
每天都要自己亲自砍柴烧水
洗衣煮饭的
我和槿汐倒没什么
本是应该做的
只是可怜了小姐的手
没什么
给我看看给我看看
温大人我来吧
来 敷一下
我来吧我来
我出宫这些日子 眉姐姐好吗
胧月好吗
你答应过我的
会为我照顾她们的
贵人和公主一切都好
贵人放心不下你
让我设法来看你
她们好我就放心了
我也没有别的本事
你让我照顾谁
我便拼命去照顾就是了
多谢
你我不必言谢
今日的药也就这些了
你先将就着用着
改日我会再送一些好的来
多谢
手脚都利索点
快点把殿里和寺外
都打扫干净了
这个时辰才砍柴回来
一味偷懒去了吧
把桶拿过来
去把大殿的地擦干净去
擦地这活儿最折磨人了
月要不能直头也不能抬
这大殿地方又大
几个时辰下来呀
身子骨都跟散了架似的
到底是静白最会调弄人
听说过几天
要为宫中的公主和皇子祈福
莫愁好像也生过一个公主
祈福没她的份儿
她呀是个废默的贱人
连咱们都不如还配去祈福
就是
槿汐我没事
是我
果郡王
我来迟了
你何时回来的
三日前皇兄召我回京
此处说话不方便
我们借一步说话
一直未曾能当面谢你
心里过意不去
我只是做了分内的事情
却还帮不上什么 已经感愧
你若再说谢不谢的话
我就更加过意不去了
我因为不曾主动害人而到此地步
你却因帮我甄家上书
而被赶去盛京
这几个月
到底是我们连累了你
别这么说 我如今回京
皇兄待我依旧如初
我也依旧是果郡王 没有分别
你不必放在心上
我这次去盛京
就像当年去蜀中一样
只是邂玩而已
不过是借个思过的名头罢了
唬人的
你总是因为我甄家的缘故
你要再这么说下去
我便不敢说出我今日的来意了
王爷请说
两日前我进宫
突然见到了一个人
因此就画了一幅像回来
请娘子点评一下指教一下笔法
我并不擅长丹青
何来指教王爷笔法呢
这是敬妃这是眉姐姐
这是
我初次见到胧月公主
便画了这幅像
略表我做皇叔的心意嘛
才这么些时候
胧月都已经长这么大了
孩子总是长得格外的快
听闻再过些日子
胧月公主就满周岁了
我想娘子是胧月公主的生母
自然想知道自己孩子的情况
王爷此画胜过旁人千言万语
在此谢过王爷厚意
我十分喜爱胧月公主
拙笔还能画上几笔
以后不若这样
我每隔俩月便画上一幅过来
请娘子品评
不知娘子意下如何
多谢
前面就是飘渺峰
小王的清凉台就在那儿
每个月我总会有十来日居住在那
日后如果娘子
有什么事情需要帮助
派人过来通报一声就是
小王一定尽力
能够见到胧月的画像
我已感激不尽再无所求
我这么说
也是有事想请娘子相助
胧月公主周岁之时
宫中必有宴请
到时我还想娘子助我一臂之力
身为皇叔我免不了
要送一些衣衫裤袜作为贺礼
可惜郡王府的绣娘们
手工并不好只好劳烦娘子了
真的吗
我真的可以亲手做给胧月吗
你是她的母亲啊
自然是你做的衣服最贴身
也是最合心的
这张纸上是胧月的身量尺寸
胧月生辰前五日我会亲自来取
就在此处等候娘子
日子还早 你慢慢做也来得及
胧月乖巧可爱 和你亲热得很
可不是
听说胧月刚到这里的时候
一直吃不饱奶敬妃为这事
还生气发落了乳母
后来虽有了新乳母
可敬妃娘娘还是自己
天天带着公主吃带着公主睡
公主能不和敬妃亲吗
公主和皇上是最亲的
皇上您看臣妾虽然抱着她
可她这小眼珠子呀
还一直盯着皇上呢
是在盯着朕看
孩儿家长得都像极了父母双亲
公主看皇上就是看自己
眉毛和鼻子像朕
其他的都比朕好看
是啊胧月公主这嘴巴和下巴
长得像极了莞嫔
简直是一模一样
你说像谁
臣臣妾说公主长得像她额娘
公主的额娘只有一个再无旁人
皇上息怒臣妾知错了
臣妾绝不再失言了
恭迎皇后娘娘恭迎各位小主
都起来吧
是
祈福之事安排得如何
一切均已安排妥当
请娘娘入大殿敬香
有劳住持带路
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.